マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0116
autocommit 0117

% TODO for IJCAI: それぞれのインスタンスに対して何回か(5回？)実験を行いその平均を取るべきか。
\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}
% Brief but the most important conclusion
図\ref{fig:david_so}は横軸に逐次A*探索における実行時間、縦軸に探索オーバーヘッドを取っている。この図を見ると、問題サイズが大きくなるほど、探索オーバーヘッドが1に近づいているのが分かる。同様の傾向が図\ref{fig:david_so_24}でも見られる。
図\ref{fig:david_speedup}は横軸に逐次A*探索における実行時間、縦軸に高速化効率を取っている。全体の傾向として問題サイズが大きくなる程に高速化効率が大きくなることが分かる。
\newline

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning HDA* (walltime)}
		\label{fig:hdastar_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning HDA* (search overhead)}
		\label{fig:hdastar_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{zobrist vs haive hash, vector vs heap open list}
	\label{fig:hdastar_tuning}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (walltime)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (search overhead)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\label{fig:safepbnf_tuning}
	\caption{vector vs heap}
\end{figure}

@@

SafePBNFのnblockへの分割方法はそれぞれ以下である。15 Puzzleはtwo-tile projection (nblock=3360),24 Puzzleも同様にtwo-tile projection (nblock=13820), Grid Pathfindingは100x100のグリッドを一つにまとめた(nblock=2500)。TSPは初めに訪れた３つの都市による(nblock=1716)。最小探索ノード数は全て8とした。

% 20都市のnblockは6840, 
並列アルゴリズムは全て8スレッドの実行による。どのドメイン・インスタンスも実行時間の上限は2000秒とした。
\newline

\begin{figure}
	\centering
	% TODO: 何故？PBNFが遅い。何度も確かめたが遅い。
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid}
	\end{subfigure}
%	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
%		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
%		\caption{TSP20 minimum spanning tree (heap)}
%		\label{fig:tsp_20_mst}
%	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_13_walltime.pdf}
		\caption{TSP13 round trip distance (heap)}
		\label{fig:tsp_13}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とSafePBNFの実行速度の比較}
	\label{fig:comparison}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap_expd}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_expd.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_expd.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid_expd}
	\end{subfigure}
%	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
%		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_expd.pdf}
%		\caption{TSP20 minimum spanning tree (heap)}
%		\label{fig:tsp_20_mst_expd}
%	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_13_expd.pdf}
		\caption{TSP13 round trip distance (heap)}
		\label{fig:tsp_13_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とSafePBNFの展開ノード数の比較}
	\label{fig:comparison_expd}
\end{figure}%

@@

\section{謝辞}

>>>>

% TODO for IJCAI: それぞれのインスタンスに対して何回か(5回？)実験を行いその平均を取るべきか。
\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/search_overhead_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.45\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{efficiency/efficiency_24puzzle_micro.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}
% Brief but the most important conclusion
図\ref{fig:david_so}は横軸に逐次A*探索における実行時間、縦軸に探索オーバーヘッドを取っている。この図を見ると、問題サイズが大きくなるほど、探索オーバーヘッドが1に近づいているのが分かる。同様の傾向が図\ref{fig:david_so_24}でも見られる。
図\ref{fig:david_speedup}は横軸に逐次A*探索における実行時間、縦軸に高速化効率を取っている。全体の傾向として問題サイズが大きくなる程に高速化効率が大きくなることが分かる。
\newline

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{tuning/hdastar_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning HDA* (walltime)}
		\label{fig:hdastar_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{tuning/hdastar_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning HDA* (search overhead)}
		\label{fig:hdastar_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{zobrist vs haive hash, vector vs heap open list}
	\label{fig:hdastar_tuning}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{tuning/safepbnf_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (walltime)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{tuning/safepbnf_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (search overhead)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\label{fig:safepbnf_tuning}
	\caption{vector vs heap}
\end{figure}

@@

SafePBNFのnblockへの分割方法とnblockの数はそれぞれ以下である。15 Puzzleはtwo-tile projection (nblock=3360),24 Puzzleも同様にtwo-tile projection (nblock=13820), Grid Pathfindingは100x100のグリッドを一つのnblockとした(nblock=2500)。TSPは初めに訪れた３つの都市による(nblock=1716)。最小探索ノード数は全て8とした。

% 20都市のnblockは6840, 
並列アルゴリズムは全て8スレッドの実行による。15 Puzzleの実行時間の上限は8000秒、他のドメインの実行時間の上限は2000秒とした。
\newline

\begin{figure}
	\centering
	% TODO: 何故？PBNFが遅い。何度も確かめたが遅い。
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/24_walltime.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/grid_walltime.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid}
	\end{subfigure}
%	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
%		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/tsp_20_walltime.pdf}
%		\caption{TSP20 minimum spanning tree (heap)}
%		\label{fig:tsp_20_mst}
%	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/tsp_13_walltime.pdf}
		\caption{TSP13 round trip distance (heap)}
		\label{fig:tsp_13}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とSafePBNFの実行速度の比較}
	\label{fig:comparison}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/15puzzle_heap_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap_expd}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/24_expd.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/grid_expd.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid_expd}
	\end{subfigure}
%	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
%		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/tsp_20_expd.pdf}
%		\caption{TSP20 minimum spanning tree (heap)}
%		\label{fig:tsp_20_mst_expd}
%	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{competition/tsp_13_expd.pdf}
		\caption{TSP13 round trip distance (heap)}
		\label{fig:tsp_13_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とSafePBNFの展開ノード数の比較}
	\label{fig:comparison_expd}
\end{figure}%

@@

\newpage
\section{謝辞}
